1. Corrigir a Aceleração de Hardware (Gráficos)

Seu sistema indica renderer: llvmpipe (LLVM 19.1.7 128 bits). Isso causa lentidão extrema na interface.

    Instale os drivers Intel e firmware:
    Bash

sudo apt update
sudo apt install xserver-xorg-video-intel intel-media-va-driver-non-free firmware-misc-nonfree

Forçar o driver i915: Verifique se o driver i915 está carregado. Se as travadas continuarem, pode ser necessário desativar a aceleração UXA em favor da SNA criando um arquivo em /etc/X11/xorg.conf.d/20-intel.conf.
